
## Michael Nygard이 November 15, 2011에 
### 기술 블로그에 소개한 개념으로 Archtecture Decisions Records의 약자

# 문맥(context)
애자일 프로젝트의 아키텍처는 다르게 설명하고 정의해야 합니다. 모든 결정이 한꺼번에 내려지는 것도 아니고, 프로젝트 시작 시 모든 결정이 완료되는 것도 아닙니다.
애자일 방법은 문서화를 반대하는 것이 아니라, 가치 없는 문서화에만 반대합니다. 팀 자체에 도움이 되는 문서는 가치를 가질 수 있지만, 최신 상태로 유지되어야 합니다. 규모가 큰 문서는 최신 상태로 유지되지 않습니다. 작고 모듈화된 문서는 최소한 업데이트될 가능성이 있습니다.
아무도 큰 문서를 읽지 않습니다. 대부분의 개발자는 최소 한 번은 전체 소스 코드 크기보다 큰 사양 문서(바이트)를 가진 프로젝트를 경험해 본 적이 있습니다. 이러한 문서는 너무 커서 열거나 읽거나 업데이트하기가 어렵습니다. 작은 조각들은 모든 이해관계자가 이해하기 더 쉽습니다.
프로젝트 진행 중 가장 추적하기 어려운 것 중 하나는 특정 결정의 동기입니다. 프로젝트에 새로 참여하는 사람은 과거의 결정 때문에 당황하거나, 당황하거나, 기뻐하거나, 분노할 수 있습니다. 그 이유나 결과를 이해하지 못하는 사람에게는 두 가지 선택지밖에 없습니다.
맹목적으로 결정을 수용하세요.
결정이 여전히 유효하다면 이러한 대응은 괜찮을 수 있습니다. 하지만 상황이 바뀌어 결정을 재검토해야 한다면 좋지 않을 수 있습니다. 프로젝트에 너무 많은 결정이 제대로 이해되지 않은 채 수용된다면, 개발팀은 어떤 것도 바꾸기 두려워하게 되고, 결국 프로젝트는 그 자체의 무게에 짓눌려 무너지게 됩니다.
맹목적으로 바꾸세요.
다시 말하지만, 결정을 번복해야 하는 경우에는 괜찮을 수 있습니다. 반면, 동기나 결과를 이해하지 않고 결정을 변경하는 것은 자신도 모르게 프로젝트의 전반적인 가치를 손상하는 결과를 초래할 수 있습니다. (예: 해당 결정이 아직 테스트되지 않은 비기능적 요구 사항을 지원하는 경우)
맹목적인 수용이나 맹목적인 반전은 피하는 것이 좋습니다.

# 결정(Decision)
우리는 "건축적으로 중요한" 결정에 대한 기록을 보관할 것입니다. 이는 구조, 비기능적 특성, 종속성, 인터페이스 또는 건설 기술에 영향을 미치는 결정입니다.
아키텍처 결정 기록은 알렉산드리아 패턴과 유사한 형식의 짧은 텍스트 파일입니다. (결정 자체가 반드시 패턴인 것은 아니지만, 힘의 균형이라는 특징적인 특징을 공유합니다.) 각 기록은 일련의 힘과 그 힘에 대한 단일 결정을 설명합니다. 여기서 결정은 핵심적인 부분이므로 특정 힘이 여러 ADR에 나타날 수 있습니다.
ADR은 doc/arch/adr-NNN.md의 프로젝트 저장소에 보관됩니다.
Markdown이나 Textile과 같은 가벼운 텍스트 서식 언어를 사용해야 합니다.
ADR은 순차적이고 단조롭게 번호가 매겨집니다. 번호는 재사용되지 않습니다.
결정이 번복될 경우, 이전 결정은 유지되지만, '대체됨'으로 표시됩니다. (이 결정이 원래 결정 이었지만 더 이상 결정이 아니라는 사실을 아는 것은 여전히 ​​중요합니다.)
각 문서가 이해하기 쉽도록 몇 개의 부분으로 구성된 형식을 사용할 것입니다. 이 형식은 몇 개의 부분으로 구성되어 있습니다.

### 제목(Title) 
이 문서들은 짧은 명사구로 구성된 이름을 가지고 있습니다. 
예: "ADR 1: Ruby on Rails 3.0.10 배포" 또는 "ADR 9: 멀티테넌트 통합을 위한 LDAP"
### 맥락(Context)
이 섹션에서는 기술적, 정치적, 사회적, 그리고 프로젝트 지역적 요인을 포함하여 현재 영향을 미치는 요인들을 설명합니다. 이러한 요인들은 서로 상충되는 관계에 있을 가능성이 높으므로, 그에 따라 언급되어야 합니다. 이 섹션의 언어는 가치 중립적이며, 단순히 사실을 설명하고 있습니다.
이 섹션 에서는 이러한 힘에 대한 우리의 대응을 설명합니다. 능동태로 완전한 문장으로 표현되어 있습니다. "우리는…"
### 상태(Status)
프로젝트 이해관계자가 아직 동의하지 않은 경우 결정은 "제안됨"으로, 동의한 경우 "수락됨"으로 표시될 수 있습니다. 이후 ADR에서 결정을 변경하거나 철회하는 경우, 해당 결정은 "더 이상 사용되지 않음" 또는 "대체됨"으로 표시되고 대체 결정을 참조할 수 있습니다.
### 결과(Consequences)
이 섹션에서는 결정을 적용한 후 발생하는 상황을 설명합니다. "긍정적인" 결과뿐만 아니라 모든 결과를 여기에 나열해야 합니다. 특정 결정은 긍정적, 부정적, 그리고 중립적인 결과를 초래할 수 있지만, 이러한 모든 결과는 향후 팀과 프로젝트에 영향을 미칩니다.
전체 문서는 한두 페이지 분량이어야 합니다. 각 ADR은 미래 개발자와의 대화처럼 작성될 것입니다. 이를 위해서는 완전한 문장을 단락으로 구성하는 훌륭한 글쓰기 스타일이 필요합니다. 글머리 기호는 시각적인 스타일을 위해서만 허용되며, 문장의 단편을 작성하기 위한 변명으로는 사용할 수 없습니다. (글머리 기호는 사람을 죽입니다. 파워포인트 글머리 기호도 마찬가지입니다.)

# 상태(Status)
승인됨.

# 결과(Consequences)
하나의 ADR은 특정 프로젝트에 대한 하나의 중요한 결정을 설명합니다. 이는 프로젝트의 나머지 부분 진행 방식에 영향을 미치는 사항이어야 합니다.
한 번의 ADR 결과는 이후 ADR의 맥락이 될 가능성이 매우 높습니다. 이는 알렉산더의 패턴 언어 개념과도 유사합니다. 즉, 대규모 대응은 소규모 대응이 들어맞을 수 있는 공간을 만들어냅니다.
개발자와 프로젝트 이해 관계자는 시간이 지남에 따라 팀 구성이 변경되더라도 ADR을 볼 수 있습니다.
이전 결정의 동기는 현재와 미래의 모든 사람에게 드러납니다. "무슨 생각을 하고 있었던 거지?"라는 의문에 휩싸일 사람은 아무도 없습니다. 프로젝트 맥락의 변화를 통해 이전 결정을 바꿔야 할 시점이 명확해질 것입니다.

# 경험 보고서
이 게시물이 ADR(애플리케이션 설명 문서)처럼 구성되어 있다는 것을 눈치채셨을 겁니다. 저희는 8월 초부터 몇몇 프로젝트에 이 형식을 사용해 왔습니다. 세계적으로 보면 그리 오랜 시간은 아니지만, 고객과 개발자 모두 초기 피드백이 매우 긍정적이었습니다. 그 기간 동안 6~10명의 개발자가 ADR을 사용하는 프로젝트를 순환하며 진행했습니다. 모든 개발자가 ADR을 통해 얻은 풍부한 맥락에 만족한다고 밝혔습니다.
ADR은 장기적인 의도를 파악하는 데 특히 유용했습니다. 현재 시스템을 안정화하고 있지만 머지않은 미래에 더 큰 규모의 아키텍처 재구축을 계획하고 있는 고객들이 여러 명 있습니다. 이러한 의도를 기록함으로써, 의도치 않게 향후 변경 사항을 더 어렵게 만드는 것을 방지할 수 있습니다.
한 가지 잠재적인 이의는 이러한 파일들을 코드와 함께 버전 관리 시스템에 보관하면 프로젝트 관리자, 고객 이해 관계자, 그리고 개발팀처럼 버전 관리 시스템을 사용하지 않는 다른 사람들이 파일들을 사용하기 어려워진다는 것입니다. 실제로 저희 프로젝트는 거의 모두 GitHub 비공개 저장소에 저장되어 있으므로 마스터 저장소의 최신 버전 링크를 주고받을 수 있습니다. GitHub은 마크다운 처리를 자동으로 처리하기 때문에 다른 위키 페이지처럼 보기에도 편리합니다.
지금까지 ADR은 유용한 도구임이 입증되었으므로 앞으로도 계속 활용할 것입니다.


###  당신을 위한게 아니라, 미래의 당신과 동료를 위한 것
ADR은 새로운 팀원이 들어왔을 때 그들이 현재의 코드베이스와 아키텍처가 왜 이렇게 구성이 되었는지, 
코드베이스가 지난 시간동안 어떻게 변화해왔는지를 이해하는데 도움이 됨.

### 당신을 위한게 아니라, 당신의 동료를 위한 것
ADR은 한줄짜리 "이 기능은 피쳐-#3128의 구현입니다" 라는 설명보다 더 긴 내용을 적을 것.
동료들이 왜 이 기능이 다른 방식이 아닌 이 방식으로 만들었는 지를 이해하는데 도움이 되는 좀 더 긴 설명 형식.
(ADR 내에 "고려했던 대안들" , "장점과 단점" 등으로 표현 )

# ADR을 작성하세요. 우리 팀이 커지고 코드베이스가 복잡해질 때마다 ADR은 현재 팀원, 미래의 나와 팀원을 도울 수 있는 좋은 방법 입니다.


[원문]
https://www.cognitect.com/blog/2011/11/15/documenting-architecture-decisions

